# Великая Хартия Мультифандомности

## Преамбула

## Статья 1.

Великий Мультифандом объявляется республикой.

Теперь это официально общее дело, в котором может поучаствовать каждый. У него нет владельца или владельцев.

## Статья 2.

Создаётся высшая награда Великого Мультифандома - "Великий Республиканский Орден".
Официально признаются большие заслуги этих людей в развитии Великого Мультифандома:

- Кайзер (Telegram - @Willy59Kaiser [id: 432569230])

- Дэ'Максимилианстер (Telegram - @DeMaximilianster [id:381279599])

- Максим Ливитчук (Telegram - @sliva0 [id: 388661254])

- Тимка (Telegram - @nbvec222 [id:296690305])

Каждый из перечисленных людей получает "Великий Республиканский Орден".

## Статья 3.

Власть и политическая система берёт курс на дебюрократизацию и поиск консенсуса во всех вопросах.

1. Такие застойные бюрократические элементы, как Великий Триумвират и должность Императора Великого Мультифандома ликвидируются.
2. Коллегиальный Суд Великого Мультифандома ликвидируются за ненадобностью.
3. Спустя 7 суток после вступления в силу Великой Хартии Мультифандомности ликвидировать должность государственного секретаря.
4. Центральным рабочим органом политической системы Великого Мультифандома провозглашается правительство.
5. На 7 суток вводится должность временно исполняющего обязанности руководителя Великого Мультифандома на неё назначается Козообменник (Telegram - @Kozoobmennik [id: 846621409]).
- Он может публиковать постановления, имеющие наивысшую юридическую силу, если они не отменяют/корректируют нормы Великой Хартии Мультифандомности.
- Спустя 7 суток после вступления в силу Великой Хартии Мультифандомности ликвидировать и передать абсолютную власть в Великом Мультифандоме правительству и Рейхсканцлеру.
