# Манифест ВМФ. Четверокнижие

*Четверокнижие излагает принципы и суть политики Великого Мультифандома, им руководствуется весь Великий Мультифандом, его граждане, его государственные органы, его партии, его организации и другие связанные с ним лица.*

## Правовой Порядок
### Положение первое: Конституция
Великий Мультифандом является правовым сообществом.

Главным законом Великого Мультифандома является Конституция Великого Мультифандома.

Конституция Великого Мультифандома лишь описывает общие понятия, детали которых описываются уже законами и реализуются указами и другими нормативными актами.

Конституция Великого Мультифандома не должна часто меняться. Частые изменения меняющие фундаментальные механики понижают ее значимость.

Изменение Конституции Великого Мультифандома по прямой народной инициативе опасно и должно пресекаться. Менять Конституцию Великого Мультифандома могут только народные представители, которые являются мастерами законотворческой деятельности.

### Положение второе: Законы
Законы представляют собой дополнения и детализацию норм Конституции Великого Мультифандома, описание процедур и декларацию вторичных принципов.

Законы не могут быть выше Конституции Великого Мультифандома или ей противоречить. Их разработка и принятие осуществляется опытными законотворцами под руководством мастеров законотворческой деятельности.

Законы должны приниматься регулярно, но над каждым должна быть проведена подробная работа, а ошибки и неправильные формулировки в них недопустимы.

Некачественные законы не должны быть ратифицированы, а если некачественные законы и окажутся принятыми, то Великий Суд должен отменить их указав на ошибки.

### Положение третье: Указы
Указы представляют собой акты реализации законов и Конституции Великого Мультифандома. Их издают все органы государственной власти описывая любые свои действия.    

Указы, которые противоречат Конституции Великого Мультифандома, законам Великого Мультифандома или декларируемым принципам должны быть отменены, если доказано наличие злого умысла у выносящего или выносящих такой указ, то такие люди быть наказаны.

Указы могут также называться решениями и постановлениями.

Вынося указы от имени какого-либо ведомства, считается важным согласовать со всеми его членами вынесение указа и стремиться к консенсусу в вынесении указов.

Систематические и серьезные внутренние противоречия в вынесении указов в важных рабочих органах могут служить основанием для их роспуска и пересмотра их состава.

### Положение четвертое: Манифесты
Манифесты представляют собой торжественные декларативные документы, которые устанавливают рекомендательные нормы, а не обязательные.

Манифесты направляют и координируют Великий Мультифандом и его политический курс, но не контролируют напрямую. При этом они так же важны, как и законы.

Все органы власти руководствуются манифестами в ведении государственной политики. Все указы, все законы, все правки в Конституцию принимаются в соответствии с манифестами.

Манифест может быть частью Конституции, но его декларативный статус от этого не теряется.

## Общественный Порядок
### Положение первое: Равенство
Все люди равны вне зависимости от этнических, расовых различий и пола. В Великом Мультифандоме поддерживается и уважается идеология гендерной и личной самоидентификации. Эти принципы являются фундаментом политики Великого Мультифандома в области прав человека и его органы власти обязуются их защищать.

Несмотря на равенство всех людей, Великий Мультифандом, как и любой коллектив печется в первую очередь о членах коллектива - гражданах Великого Мультифандома. Интересы иностранцев ставятся ниже интересов членов коллектива.

Члены коллектива не ранжируются по степени элитарности, однако в Великом Мультифандоме поощряются и ценятся опытные, активные, инициативные и неконфликтные граждане и из таких людей в том числе по инициативе государства могут создаваться приватные субъекты с особыми правилами нахождения.

### Положение второе: Помощь
Государственные органы по мере необходимости должны помогать всем гражданам, и по мере возможности могут помогать иностранным гостям.

Для помощи гражданам и защиты их интересов существует представительский орган - Великий Государственный Совет ВМФ и Рейхспрезидент ВМФ.

Одной из основных функций Великого Государственного Совета ВМФ и Рейхспрезидента ВМФ является слушание, обсуждение и рассмотрение с разных сторон жалоб, проблем граждан и их решений.

Великий Мультифандом это социальное сообщество. Помощь и решение проблем граждан является фундаментом его политики.

### Положение третье: Прозрачность
Законодательство, власть и их решения в Великом Мультифандоме должны быть прозрачны.

Хоть и процесс принятия решений это внутреннее дело каждого органа, результат этого процесса должен быть опубликован для обретения легитимности.

Гражданам должен быть предоставлен доступ к законам и решениям властей. Власть не должна пытаться утаить какое-либо свое решение или закон.

### Положение четвертое: Развитие
Развитие Великого Мультифандома это главная задача государственных органов.

Каждый государственный орган должен в первую очередь стремится к развитию Великого Мультифандома и учитывать его в принятии решений. Область развития определяется полномочиями каждого органа.

Все государственные органы могут принимать собственные планы развития рекомендательного или обязательного характера. Это считается ответственной и последовательной политикой и поощряется в Великом Мультифандоме.

## Гражданский Порядок
### Положение первое: Граждане.
Гражданство является главным социально-политическим институтом Великого Мультифандома.

Владение гражданством единственный маркер нахождения в коллективе Великого Мультифандома.

Все в Великом Мультифандоме исходит от граждан, избирается волей граждан и существует для граждан.

Гражданский национализм это фундаментальный принцип политики Великого Мультифандома.

### Положение второе: Иностранцы.
Все кроме граждан для Великого Мультифандома являются иностранцами.

Иностранцы это гости, они не являются частью коллектива Великого Мультифандома и, соответственно, они не могут влиять на Великий Мультифандом и его политику.

Для Великого Мультифандома интересы граждан первостепенны, а интересы иностранцев второстепенны.

Иностранцы могут быть наказаны, ограничены, выставлены из Великого Мультифандома, если покусятся на гражданскую собственность, продемонстрируют свою неблагонадёжность или пренебрежение Великим Мультифандомом.

Если иностранцы ведут себя учтиво, то им могут выдаваться преференции. Если иностранцы ведут себя, как плохие гости, то они должны быть ограничены.

### Положение третье: Получение гражданства
Гражданство выдается именем граждан.

Выдача гражданства это внутреннее дело коллектива Великого Мультифандома.

У иностранцев нет базового права на гражданство, даже если они соответствуют критериям для получения оно происходит только волей граждан напрямую или через своих представителей.

Получение иностранцем гражданства это не право иностранца, это дар граждан иностранцу.

Нельзя требовать дар, его можно только просить. Нельзя требовать у коллектива принять себя, это может быть только по желанию коллектива.

### Положение четвертое: Прекращение гражданства
Прекращение гражданства является исключительной ситуацией и осуществляется именем граждан.

Для прекращения гражданства должны быть серьезные основания, подтвержденные в результате открытого судебного процесса, либо отказ от гражданства по собственному желанию гражданина.

## Политический Порядок
### Положение первое: Власть законодательная
По принципу разделения на опытных и инициативных законодательная власть в Великом Мультифандоме представленная Великим Конгрессом ВМФ разделяется на две палаты: Великий Сенат и Великий Государственный Совет.

Великий Сенат занимается поддержанием фундамента Великого Мультифандома: изменением конституции, избранием судей и проверкой решений Великого Государственного Совета.

Великий Сенат хоть и работает на партийной основе, единственной задачей ставит не партийные интересы, а интересы Великого Мультифандома. Его действия должны быть внутренне согласованными и не должны быть резкими.

Хоть и решения Великого Сената должны быть прозрачны, процесс принятия этих решений должен сохранятся в тайне.

Великий Сенат это самый аполитичный орган законодательной власти и это не место для инициатив и новых решений - это орган поддержания правовой базы и принципов Великого Мультифандома.

Сенаторами должны быть самые опытные, компетентные и патриотичные граждане, поэтому требования к кандидатам серьезные.

В свою очередь, Великий Государственный Совет занимается инициативами: разрабатывает законы, формирует правительство и другие рабочие органы.

Решения Великого Государственного Совета должны быть проверены и ратифицированы Великим Сенатом для вступления в силу.

Великий Государственный Совет работает на партийной основе и принципе многообразия взглядов: приветствуется политическая активность, дебаты, межпартийные дискуссии и разные мнение по всем вопросам.

Это орган в первую очередь для инициативных граждан, поэтому требования к кандидатам существенно ниже, чем к кандидатам в Великий Сенат.

### Положение второе: Власть исполнительная
Исполнительная власть избирается исходя из компетентности кандидатов. В этой ветви власти имеют место быть проявления меритократического и технократического подхода.

В то время, как законодательная власть занимается разработкой правил, исполнительная власть исходя из этих правил занимается фактическим руководством.

Высшим органом исполнительной власти является Правительство. Правительство считается главным органом управления Великим Мультифандомом, а Премьер-министр главой Великого Мультифандома.

Правительство планирует свою работу и отчитывается о своей деятельности Великому Государственному Совету, Великому Сенату, а также Великому Съезду при необходимости.

### Положение третье: Власть судебная
Великий Суд и вся судебная власть является независимой, аполитичной и непредвзятой.

Судьи не могут быть политиками. Судьи не могут проводить политическую агитацию за кандидатов на выборах в ВМФ будь то партия или персоналия, участвовать в выборах и избираться.

Великий Суд решает между гражданско-правовые споры, толкует все документы - решения, указы, законы, положения Конституции и манифесты.

В случае несоответствия документа Конституции или фундаментальным принципам, противоречий между нормативно-правовыми актами или в случае возникновения любого другого рода правового коллапса Великий Суд может отменить какой-то закон, его отдельные положения, обязать законодательные органы власти дополнить какой-либо закон или вынести решение по его толкованию.   

### Положение четвертое: Власть контрольная
Контрольная власть является особенной ветвью, она представлена напрямую народом Великого Мультифандома через Великий Съезд ВМФ, который может созывать каждая из палат Великого Конгресса и Правительство.

Великий Съезд может быть тематическим, на нем могут обсуждаться, как глобальные вопросы, так и прикладные. Обычно повестку каждого Великого Съезда формируют открыто своими предложениями граждане, а в некоторых случаях и иностранцы. При этом право голоса всегда есть только у граждан.

Его решения, как правило, носят рекомендательный и декларативный характер, однако с ними считаются, как с волей народа Великого Мультифандома.

Государственные награды также торжественно вручаются на Великих Съездах.
