# Мультифандомная уния

Уния о возрождении единого, цельного Мультифандома.

## Преамбула
Мультифандом долгое время был разобщён и находился в состоянии внутренней конкуренции между своими версиями. Конкуренция считалась довольно разумным способом стимулирования активности, но длительная практика показала: в условиях конкуренции Мультифандом разобщается и дробится на слишком мелкие для полноценного развития части. Анализ истории Мультифандома показал, что Мультифандом переживает расцвет именно в моменты монополии одного из МФ-сообществ, примерами послужили Мультифандом 1, который вспоминался каждым участником, как воистину великое место и Великий Мультифандом, который переживал расцвет именно в момент своей монополии.
Пришла пора мирно положить конец разобщённости Мультифандома и объединить все его функционирующие версии, вступая в конкуренцию с другими сообществами, а не друг с другом.
С этой целью Великим Триумвиратом ВМФ и Высшим Комитетом МФ2 было принято решение об объединении Великого Мультифандома (ВМФ) и Мультифандома 2(МФ2) в единый Мультифандом (МФ).

## Статья 1. Об Императорской Семье.

Мультифандом является империей. Его правящая династия формируется через династический брак лидеров ВМФ и МФ2:

Дэ'Максимилианстер (Telegram - @DeMaximilianster [id:381279599]) лидер МФ2, выступит в качестве императора Мультифандома.

Козообменник (Telegram - @Kozoobmennik [id: 846621409]), выступит в качестве императрицы Мультифандома.

Император и императрица - наивысшая должность. Они возглавляют и представляют Мультифандом. В их введении находится его внешняя политика, координация работы и взаимодействия всех органов власти и защита от внешних угроз.

## Статья 2. О Совете Лордов

Высший комитет и Великий Триумвират объединяются в Совет Лордов Мультифандома.  Члены Совета Лордов называются лордами.

Совет Лордов является высшим законодательным органом. Он имеет право издавать законы и постановления.

## Статья 3.  Об Общественном Совете

Граждане Великого Мультифандома и граждане Мультифандом 2 могут участвовать в Общественном Совете Мультифандома и свободно объединяться там в различные группы и партии.

Общественный Совет может принимать решения через большинство на голосовании, которое длится 24 часа.

Такие решения принимаются на основе постановлений и законов принятых Советом Лордов. Они являются ниже по иерархии и не могут им противоречить.

## Статья 4. О Федеральном Правительстве

Федеральное Правительство занимается управлением сообществом, созданием контента и модерацией.

Его возглавляет и представляет канцлер. Он же определяет его состав и специализацию. Канцлер также является председателем Совета Лордов.

Канцлер имеет право вето на решения Совета Лордов. Вето можно преодолеть, в случае если решение подкрепляется одобрением Императорской Семьи.

Канцлером является:

Константин (Telegram - @Willy59Kaiser [id: 432569230])

## Статья 5. О Децентрализации

Правоохранительная система МФ2 и ВМФ и его администрация являются автономными.

ВМФ сохраняет Великий Триумвират, автономное правительство и местную администрацию, как и МФ2 сохраняет Лидера, Высший Комитет и Админ-состав, но при законы, постановления и указы Совета Лордов (состоит из Великого Триумвирата и Высшего Комитета) и Правительства МФ считаются выше по иерархии, чем принятое в ВМФ и МФ2 местное законодательство.

## Статья 6. О Вотумах

Совет Лордов и Канцлера можно снять через вотум недоверия.

Объявить можно большинством голосов собираемой императорской семьёй комиссии, в случае необходимости вынесения вотума.

В случае вотума недоверия канцлеру состав комиссии и количество голосов такое:

Императорская Семья - 1 голос

Совет Лордов - 1 голос

Общественный Совет - 1 голос

В случае вотума недоверия совету лордов состав комиссии и количество голосов такое:

Императорская Семья - 1 голос

Канцлер - 1 голос

Общественный Совет - 1 голос
