# Решение Великого Сената ВМФ №5

Назначить следующий состав Правительства ВМФ:

Премьер-министр ВМФ - sliva0 (gis-id: 7)
Премьер-министр ВМФ занимается публикацией правительственных указов, организацией и координацией работы Правительства ВМФ. Он также представляет Правительство ВМФ перед другими органами власти.

Министр Экономики и Финансов ВМФ - teacat (gis-id: 18)
Министерство Экономики и Финансов ВМФ занимается распределением и формированием бюджета, формирует и реализует экономическую политику, совместно с Министерством Технологий ВМФ контролирует финансовую систему ВМФ.

Министр Ламповости ВМФ - sliva0 (gis-id: 7)
Министерство Ламповости ВМФ занимается производством контента и контролем за уровнем ламповости в ВМФ. Для обеспечения ламповости может применять ограничительные меры в отношении иностранцев.

Министр Технологий ВМФ - Kozoobmennik (gis-id: 1)
Министерство Технологий ВМФ контролем, планированием, реализацией и поддержкой технологий ВМФ.

Министр Демографии ВМФ - Willy59Kaiser (gis-id: 4)
Министерство Демографии занимается стимуляцией прироста качественного населения сообщества через привлечением перспективных участников. Занимается выдачей гражданства и статуса участника сообщества.

Министр Иностранных Дел ВМФ - RainOfLane (gis-id: 12)
Министерство Иностранных Дел ВМФ занимается внешней политикой: представляет ВМФ перед другими сообществами, ведет с ними переговоры, выбирает направления и приоритеты внешней политики, определяет отношение ВМФ к другим сообществам.

Министр Внутренних Дел ВМФ - gbball (gis-id: 5)
Министерство Внутренних Дел ВМФ занимается координацией работы местной администрации, наблюдением и надзором над их деятельностью. В случае превышения местным администратором своих полномочий инициирует голосование в правительстве о его снятии.   

Советник по вопросам оппозиции - @nbvec222
Советник по вопросам оппозиции отстаивает в правительстве интересы всех видов меньшинств.

[Подписано Рейхсканцлером @Willy59Kaiser]
