# Указ Правительства ВМФ №1

Принять документ о создании Министерства культуры, связи и массовой коммуникации Великого Мультифандома

1. Министерство культуры, связи и массовой коммуникации (далее МКСМК) является основным государственным органом по контролю СМИ Великого Мультифандома (далее ВМФ), театральных и других выступлений, книг, журналов и фанфиков (список может пополняться), связи и массовой коммуникации на всей территории ВМФ.
2. Любое СМИ обязано иметь действующую лицензию МКСМК, подписанную Главой МКСМК, чтобы являться законным, иначе оно находится вне закона, не может публично размещаться в общественных местах, а также может быть запрещено.
3. МКСМК имеет фонд, цель которого поддержка и развитие СМИ, писательства, художества, театральства, пения (список будет пополняться); строительство мест проведения различных культурных мероприятий; выдача кредитов на возмездной и не возмездной основе.
4. Авторы книг и фанфиков должны сдавать свои творения а МКСМК для цензурирования, после успешной проверки они могут быть показаны публике, если книга или фанфик не подходит к публикации - она автоматически запрещена к публикации, за нарушение этого правила будет выписан штраф.
5. Театральное или любое другое выступление должны происходить в специально оборудованном месте, имеющее сцену и сиденья для зрителей.
6. Предлагаю назначить себя (Убро {Ybr0}) на должность Министра МКСМК сервера ВМФ с правом создания указов, относящихся к МКСМК, наймом сотрудников, созданием дочерних к МКСМК органов, размещением филиалов МКСМК в городах и других территориях ВМФ без требования согласия с парламентом и премьеп-министром.
7. Средства в фонд МКСМК выделяются из государственных фондов, с помощью добровольных пожертвований граждан ВМФ, из фондов городов, коммерческими компаниями от лица МКСМК, штрафами, налогами и другими выплатами на законных основаниях.
8. Подпись премьер-министром данного договора обозначает полное согласие со всеми пунктами этого договора и вступление в силу Министерства культуры, связи и массовой коммуникации на сервере ВМФ.

[Подписано Премьер-министром @Kozoobmennik]
[Подписано Рейхсканцлером @Willy59Kaiser]
