# Указ Правительства ВМФ №18

Принять этот закон:

# Закон о миграционной политике ВМФ

## Преамбула

Правительство Великого Мультифандома от имени граждан сообщества,

думая о развитии Великого Мультифандома, его культуры,  

стремясь обеспечить уют, комфорт и безопасность граждан и участников сообщества Великого Мультифандома,

заботясь о защите граждан и участников сообщества от негативного внешнего влияния,

руководствуясь Конституцией и действующим законодательством,

принимает это закон описывающий миграционную политику Великого Мультифандома и правовой статус иностранцев.


## Статья 1. Общие положения
1) Иностранец - любое физическое лицо не имеющее гражданства Великого Мультифандома (далее ВМФ) или статуса участника сообщества ВМФ.
2) Миграционная политика - политика Правительства ВМФ по отношению к иностранцам.

## Статья 2. О статусе иностранцах
1) Иностранцы не являются частью ВМФ и народа ВМФ вне зависимости от их нахождения на его территории.
2) Органы власти ВМФ не обязаны предоставлять иностранцам доступ ко всем его частям.

## Статья 3. О санкциях
Санкции против иностранцев являются формой реализации миграционной политики применяемой Министерством Иностранных Дел ВМФ или Правительством ВМФ

Санкции против иностранных граждан могут устанавливать:

1) Запрет на получение каких-либо услуг в ВМФ.
2) Запрет на использование всех или отдельных технологий ВМФ.
3) Запрет на вход на всю территорию ВМФ или отдельные ее части.
4) Ужесточение правил пребывания на территории ВМФ или отдельных его частей.  
5) Запрет на проведение финансовых операций в финансовой системе ВМФ.

Санкции против иностранных граждан применяются в соответствии с миграционной политикой, устанавливаемой Правительством ВМФ

## Статья 4. Депортация
Депортация является формой реализации миграционной политики применяемой Министерством Внутренних Дел ВМФ или Правительством ВМФ.

Решение о депортации бывает двух видов:
1) Рекомендательная депортация - разрешает органам местной власти применить насильную высылку с управляемых ими частей ВМФ.
2) Обязательная депортация - обязывает органы местной власти применить насильную высылку со всей территории ВМФ.

Депортация применяется в соответствии с миграционной политикой устанавливаемой Правительством ВМФ.

[Подписано Премьер-министром @DeMaximilianster]
[Подписано Рейхсканцлером @Kozoobmennik]
