# Великий Судебный Кодекс ВМФ
# Преамбула
Великий Сенат Великого Мультифандома (далее ВМФ) от имени граждан сообщества,

заботясь о защите прав и свобод граждан,

стремясь обеспечить ясность и прозрачность судебных процессов,  

руководствуясь Конституцией и действующим законодательством,

принимает этот закон описывающий судебную систему и органы правопорядка.

# Статья 1. Великий Суд
1. Великий Суд ВМФ является высшим центральным единоличным органом судебной власти общей компетенции.
2. Великий Суд ВМФ имеет исключительное право осуществлять правосудие на основании закона.  
3. Великий Суд ВМФ возглавляет Великий Судья ВМФ. В его обязяности входит назначение судей на конкретные дела из судейского состава, в который входит и он сам.
4. Великий Суд ВМФ принимает все решения на заседаниях, кроме:
- Решение о выборе судьи на каждое заседание
- Решение о назначении заседания
- Решение о выборе Великого Судьи ВМФ
- Решение о толковании Конституции ВМФ, законов и нормативно-правовых актов.

# Статья 2. Генеральная Прокуратура
1. Генеральная Прокуратура ВМФ является центральным единоличным органом исполнительной власти специальной компетенции.
2. Генеральная Прокуратура ВМФ является производным органом подотчетным Великому Сенату ВМФ.
3. Генеральная Прокуратура ВМФ представляет сторону обвинения на судебном заседании во всех правовых спорах, кроме споров с государством и государственными органами.
4. Генеральную Прокуратуру ВМФ возглавляет главный прокурор - Генеральный Прокурор ВМФ. Он назначает группу прокуроров на каждое заседание и может помогать им вести дело.
5. Генеральный Прокурор ВМФ назначается и снимается решением Великого Сената ВМФ.
6. Генеральный Прокурор ВМФ может выдавать и забирать статус прокуроров гражданам.

# Статья 3. Адвокатский Офис
1. Адвокатский Офис ВМФ является центральным единоличным органом исполнительной власти специальной компетенции.
2. Адвокатский Офис ВМФ является производным органом подотчетным Рейхсканцлеру ВМФ.
3. Представлять сторону защиты могут исключительно адвокаты.
4. Главой Адвокатского Офиса ВМФ является Директор Адвокатского Офиса ВМФ.
5. Директор Адвокатского Офиса ВМФ может выдавать и забирать адвокатские лицензии, которые устанавливают статус адвоката гражданам.
6. Ответчик в суде может выбрать себе собственного адвоката среди обладателей адвокатской лицензии, которые согласятся его защищать. В случае если ответчиком является какой-либо орган власти ВМФ, то адвокат назначается решением этого органа.
7. Директор Адвокатского Офиса ВМФ также назначает государственного адвоката за двое суток до судебного процесса, в случае если ответчик не назначил собственного или сразу же, в случае соответствующего запроса ответчика, а также если обвиняемым является государство.

# Статья 4. Великое Бюро Расследований
1. Великое Бюро Расследований ВМФ является центральным единоличным органом исполнительной власти специальной компетенции.
2. Великое Бюро Расследований ВМФ является производным органом и подотчетным Генеральной Прокуратуре ВМФ и Рейхспрезиденту органом.
3. Великое Бюро Расследований ВМФ занимается внутренней разведкой, расследованием дел и поиском улик самостоятельно и по запросу Генеральной Прокуратуры ВМФ или Рейхспрезидента.
4. Великое Бюро Расследований ВМФ состоит из детективов.
5. Великое Бюро Расследований ВМФ возглавляет Директор Великого Бюро Расследований ВМФ.
6. Детективы назначаются и снимаются приказом Директора Великого Бюро Расследований ВМФ.
7. Директор Великого Бюро Расследований назначается Указом Рейхспрезидента ВМФ по представлению Генерального Прокурора ВМФ.

# Статья 5. Расследование
1. Заявления о преступлениях подаются в Генеральную Прокуратуру ВМФ государственным органом или организацией по следующей форме:

"Я, (полный никнейм/должность), официально подаю заявление в Генеральную Прокуратуру ВМФ на (физическое/юридическое) лицо (имя/название) в следствии нарушения им (список нарушений). Прошу начать расследования в соответствии с приведенными фактами."

Вместо "(полный никнейм/должность)" вставляется:

- полный никнейм записанный в гражданстве ВМФ и GIS-ID, в случае если заявление подается от имени гражданина.
должность подающего гражданина, название и GIS-ID организации или государственного органа, в случае, если заявление подается от имени организации или государственного органа, соответственно.

Вместо "(физическое/юридическое)" вставляется:

- "физическое", если обвиняемым является гражданин
- "юридическое" если обвиняемым является организация.

Вместо "(имя/название)" вставляется:

- полный никнейм записанный в гражданстве ВМФ и GIS-ID, в случае если обвиняемым является гражданин.
- полное название организации и GIS-ID, если обвиняемой является организация.

Вместо "(список нарушений)" вставляется список нарушенных ответчиком статей законодательства или нормативно-правовых актов и примеры этих нарушений.

2. После получения заявлений о преступлениях Генеральная Прокуратура ВМФ начинает расследование по результатам которого может подать заявление в Великий Суд ВМФ.

3. Расследование может быть прекращено, если прокуратура сочтет, что доказательств или не найдет состава преступления. Такое решение прокуратуры можно обжаловать в Великом Суде ВМФ.

4. В ходе расследования Генеральная Прокуратура ВМФ может самостоятельно или с помощью Великого Бюро Расследований ВМФ, опрашивать свидетелей и вызывать их на допросы, проводить поиск улик, следственные эксперименты и другие необходимые следствию действия для получения информации о преступлении.

# Статья 6. Заседание суда
1. Заявления в Великий Суд ВМФ подается в пяти случаях:
- Подача заявления гражданином или группой граждан против другого гражданина, группы граждан или организации о нарушении собственных прав.
- Подача заявления Генеральной Прокуратурой ВМФ по результатам расследования.
- Подача гражданином, группой граждан, организацией, органом государственной власти апелляции.   
- Подача заявления от органа государственной власти против другого органа государственной власти.
- Подача заявления о толковании законов и нормативно-правовых актов и оценки их конституционности сенатором, главой парламентской группы в Великом Государственном Совете ВМФ, Рейхспрезидентом ВМФ или Правительством ВМФ.  

2. Заявления в Великий Суд ВМФ по всем случаям, кроме четвертого рассматриваются в течении недели и по ним решением Великого Суда ВМФ назначается заседание. Они могут быть отклонены, если не выполняются условия подачи.  

3. Судья назначенный на заседание открывает его и закрывает.

4. На заседании обязательно присутствуют три стороны:
- Судья назначенный решением Великого Суда ВМФ проводить заседание.
- Сторона обвинения. Истец и его представители.
- Сторона защиты. Ответчик и его представители.
5. Перед началом заседания судья спрашивает обе стороны правового спора доверят ли они судье проведение дела и есть ли у них ходатайство об отводе судьи:
- Если какая-то из сторон выразила судье недоверие, то они должны предоставить основания, которые судья передает в Великий Суд ВМФ и выставляет свой отвод на открытое голосование всех судей Великого Суда ВМФ. Если большинство судей поддержало отвод, то Великий Суд ВМФ своим решением должен заменить судью, в противном случае судья возвращается и начинает заседание.
- Если возражений нет, то судья начинает заседание.

6. На заседании слушаются стороны правового спора, свидетели и приглашенные по необходимости эксперты.

7. Все участники процесса говорят исключительно с разрешения судьи.

8. За неуважение к суду и дисциплинарные нарушения судьей может быть выдана участнику процесса желтая карточка. Три желтой карточки ведут к штрафу за неуважение к суду, размер которого устанавливается Правительством ВМФ. Четыре желтой карточки ведут к удалению участника процесса с заседания.

9.  Заседание делится на четыре этапа:

- Предъявление обвинения. Первыми слово получает сторона обвинения для предъявления обвинения. Далее слово передается защите для выражения позиции защиты по этому обвинению.  
- Обсуждение. Предъявление обвинением доказательств и вызов свидетелей. На этом этапе защита выражать протесты в ходе которых задавать вопросы и указывать на противоречия в позиции обвинения.
- Экспертное мнение. Заслушиваются мнения приглашенных экспертов по данному вопросу.
- Вынесение судьей решения Великого Суда ВМФ, после чего заседание закрывается.   
10.  Проигравшую сторону, если это не государственный орган обязуют выплатить судебный сбор размер которого устанавливается Правительством ВМФ.
