# Закон о едином гражданстве ВМФ

## Преамбула
Великий Сенат Великого Мультифандома (далее ВМФ) от имени граждан сообщества,

заботясь об укреплении статуса граждан сообщества,

опираясь на многолетний опыт Мультифандомных гражданских цензов,

руководствуясь Конституцией и действующим законодательством,

принимает это закон описывающий гражданство Великого Мультифандома, процедуру его выдачи и гарантий, которые оно даёт.

## Статья 1. Общие положения

Гражданство - особый идентифицирующий личность в Великом Мультифандоме документ. Состоит из имени, гендера и специального идентификатора, уникального для каждого гражданина - GIS-ID.

## Статья 2. Процедура выдачи гражданства

Гражданство ВМФ может выдаваться некоторыми государственными органами на следующих основаниях:

1) Общие основания, которые утверждаются Указом Правительства ВМФ. На общих основаниях гражданство может выдаваться Великим Государственным Советом ВМФ по представлению Министра Демографии ВМФ, если Великий Государственный Совет посчитает его благополучным. Участник сообщества может подать заявку на получение гражданства в один из перечисленных органов для получения гражданства на общих основаниях.

2) Выдающиеся заслуги перед ВМФ. На этих основаниях выдаётся только Указом Рейхспрезидента ВМФ по представлению Министра Демографии ВМФ.

Выдача гражданства на любых основаниях требует дачи следующей присяги гражданина ВМФ:

“Я (полный никнейм), добровольно и осознанно принимая гражданство Великого Мультифандома обязуюсь уважать Великий Мультифандом, его граждан и его социально-политические институты, обязуюсь уважать и защищать Конституцию Великого Мультифандома, обязуюсь также способствовать развитию и укреплению Великого Мультифандома по мере возможности и необходимости.“

Гражданство вступает в силу сразу после дачи присяги.

## Статья 3. Обязанности граждан

Граждане обязуются исполнять данную при получении гражданства присягу.

## Статья 4. Права граждан

1. ВМФ обязуется по мере необходимости и возможности помогать всем гражданам в любого рода вопросах, как внутри, так и снаружи ВМФ.

2. Гражданин по любым вопросам имеет право обращаться к представителям власти. Оказать какую-либо помощь по мере возможности и необходимости гражданину является обязанностью представителя власти.

3. Гражданин имеет исключительное право голосования на выборах, референдумах и плебисцитах.

4. Гражданин должен быть включен в систему GIS (Great Identification System) и получить GIS-ID.

## Статья 5. Прекращение гражданства

Прекращение гражданства осуществляется исключительно решением Великого Сената ВМФ.

Основания для прекращения гражданства следующие:

1. Нарушение данной при получении присяги

2. Отказ от гражданства со стороны гражданина
