# Закон об административно-территориальном устройстве ВМФ

## Преамбула
*Правительство Великого Мультифандома от имени граждан сообщества,*

*заботясь об административном развитии Великого Мультифандома,*

*опираясь на специфику структуры и местного управления Великого Мультифандома,*

*руководствуясь Конституцией и действующим законодательством,*

*принимает этот закон описывающий административно-территориальное устройство и правовые отношения местной и центральной власти Великого Мультифандома.*


## Статья 1. Общие положения

Великий Мультифандом (далее ВМФ) по форме государственного устройства является федерацией.

## Статья 2. О местной и центральной власти  

Власть в ВМФ делится на центральную и местную.

Местная власть подчиняется центральной власти.

1) Правительство ВМФ и органы отмеченные его указами, как центральные являются центральной властью.

2) Любые органы и институции автономных республик ВМФ,  местная администрация субъектов ВМФ, а также органы отмеченные указами центральной власти, как местные являются местной властью.

## Статья 3. О единицах административно-территориального деления

ВМФ делится на столицу, субъекты, автономные республики и доминионы.

1) Столица ВМФ является особым субъектом ВМФ и избирается Указами Правительства ВМФ.

2) Субъект ВМФ - единица административного деления Великого Мультифандома. Означает именованное, ограниченное в рамках какой-либо платформы виртуальное пространство включенное в список субъектов сообщества ВМФ Указом Правительства или Указом Министерства Административного Развития, предоставляющее функционал обмена информацией.

Субъекты ВМФ управляются местной администрацией назначаемой и снимаемой Правительством ВМФ. Их деятельность координируется Министерством Внутренних Дел ВМФ.

3) Республики ВМФ являются группой логически объединенных субъектов, которые могут иметь собственную законодательную и политическую систему, но являются неотъемлемой частью ВМФ, признают верховенство законов ВМФ и Правительства ВМФ, а также обязуются исполнять решения центральной власти.

4) Доминионы ВМФ это сообщества, которые признают верховенство ВМФ над ними, но власть ВМФ не вмешивается в их внутренние дела. Доминионы утверждаются Указами Правительства.
