# Избирательный Кодекс ВМФ

## Преамбула
Великий Сенат ВМФ от имени граждан сообщества,

думая о развитии Великого Мультифандома и его избирательного права,

опираясь на многолетнюю историю Мультифандомного избирательного права,

руководствуясь Конституцией ВМФ и действующим законодательством,

принимает этот закон описывающий порядок проведения выборов.

## Раздел I. Общие положения

### Статья 1. О выборах
1. Выборы в Великом Мультифандоме являются одной из главных форм волеизъявления граждан.
2. Выборы являются свободными и происходят на основе общего, равного и прямого избирательного права путем голосования.

### Статье 2. Типы выборов
Согласно Конституции ВМФ проводятся два типа выборов:
- Выборы в Великий Сенат ВМФ.
- Выборы в Великий Государственный Совет ВМФ

### Статья 3. Политические партии
1. Любая группа из двух и более граждан ВМФ имеет право основать свою политическую партию.
2. Гражданин не может состоять одновременно в двух политических партиях.
3. Заявка о регистрации политической партии должна быть передана Правительству ВМФ и рассмотрена в двухдневный срок.
4. Руководством партии принимающем все решения от имени партии является председатель или группа сопредседателей принимающих решения большинством голосов. Председатели и сопредседатели указываются в заявке о создании партии.
5. Правительство ВМФ отказывает гражданам в регистрации политической партии в перечисленных случаях:
- Название партии длиннее 64 символов.
- Название партии содержит чрезмерную жестокость или описание репродуктивного процесса.
- Один из участников уже состоит в политической партии.
6. Политические партии обладают исключительным правом выдвигать своих кандидатов на выборы в Великий Сенат ВМФ и участвовать в выборах в Великий Государственный Совет ВМФ.

## Раздел II. Выборы в Великий Сенат

### Статья 4. Избирательные округа
1. Согласно Конституции ВМФ территория ВМФ делится на избирательные округа в которых независимо проводятся выборы сенаторов.
2. От каждого избирательного округа избирается по одному сенатору.
3. Срок полномочий каждого сенатора отчитывается с момента его избрания.

### Статья 5. Процедура подготовки к выборам в Великий Сенат
По истечению срока полномочий сенатора или в случае досрочного прекращения полномочий сенатора, в двухдневный срок Правительство ВМФ должно начать процедуру регистрации к выборам.

### Статья 6. Процедура регистрации к выборам в Великий Сенат
1. Перед началом регистрации кандидатов Правительство ВМФ должно Указом Правительства ВМФ определить охват и центральные субъекты избирательных округов, в случае отсутствия таковых.
2. О начале регистрации Правительство ВМФ должно публично сообщить.
3. Регистрация проходит одни сутки. За это время все политические партии желающие участвовать в этих выборах должны выдвинуть своих кандидатов и подать заявку на регистрацию в Правительство ВМФ.
4. Если кандидат от партии не удовлетворяет требованиям Конституции ВМФ к сенаторам Великого Сената ВМФ, то Правительство ВМФ должно отказать в регистрации.
5. У каждой партии может быть одновременно только один кандидат на каждый избирательный округ.
6. После окончания регистрации Правительство ВМФ в течении суток обязано начать процедуру выборов.

### Статья 7. Процедура Выборов в Великий Сенат
1. Правительство ВМФ создаёт в центральном субъекте каждого избирательного округа открытое голосование из зарегистрированных кандидатов в котором имеют право участвовать только граждане.
2. По истечению суток голосования закрывается и подводятся итоги голосования.
3. Победителем выборов объявляется лидер избирательной гонки - кандидат с наибольшим количеством голосов.
4. Если лидеров избирательной гонки несколько, то сенатором становится тот кого выберет прошлый сенатор этого округа.
5. Победитель в течении суток объявляется Правительством ВМФ сенатором.

## Раздел III. Выборы в Великий Государственный Совет

### Статья 8. Избирательные округа
1. Согласно Конституции ВМФ территория ВМФ делится на избирательные округа в которых вместе со всем Великим Государственным Советом ВМФ проводятся выборы советников.
2. От каждого избирательного округа избирается по одному советнику.
3. Срок полномочий каждого советника совпадает со сроком полномочий состава Великого Государственного Совета в котором он был выбран.

### Статья 9. Избирательные списки
1. Согласно Конституции ВМФ семь советников Великого Государственного Совета ВМФ избираются на партийной основе.
2. Срок полномочий каждого советника совпадает со сроком полномочий состава Великого Государственного Совета в котором он был выбран.

### Статья 10. Процедура регистрации к выборам в Великий Государственный Совет
1. Перед началом регистрации кандидатов Правительство ВМФ должно Указом Правительства ВМФ определить охват и центральные субъекты избирательных округов, в случае отсутствия таковых.
2. О начале регистрации Правительство ВМФ должно публично сообщить.
3. Регистрация проходит одни сутки. За это время все политические партии желающие участвовать в этих выборах должны выдвинуть своих кандидатов на округи и избирательные списки на регистрацию в Правительство ВМФ.
4. Если кандидат от партии не удовлетворяет требованиям Конституции ВМФ к советникам Великого Государственного Совета ВМФ, то Правительство ВМФ должно отказать в регистрации.
5. У каждой партии может быть одновременно только один кандидат на каждый избирательный округ.
6. После окончания регистрации Правительство ВМФ в течении суток обязано начать процедуру выборов.

### Статья 11. Процедура Выборов в Великий Государственный Совет
1. Создаются партийные и окружные голосования:
- Правительство ВМФ создаёт в субъекте, который является столицей ВМФ голосование на партийной основе из всех зарегистрированных на выборы партий, публикуя также их партийные списки.
- Правительство ВМФ создаёт в центральном субъекте каждого избирательного округа открытое окружное голосование из зарегистрированных на округ кандидатов, в котором имеют право участвовать только граждане.
2. По истечению суток голосования закрывается и подводятся итоги голосования.
3. По каждому округ объявляется лидер избирательной гонки - кандидат с наибольшим количеством голосов.
4. Если лидеров избирательной гонки на округе несколько, то советником становится тот кого выберет прошлый советник этого округа.
5. За каждое место советника партия по голосованию на партийной основе должна набрать 14% голосов граждан. Если после такого распределения остались незанятые места, то следующее место получает партия с наибольшим процентом голосов за вычетом тех, за которые уже получила место советника и это повторяется пока не останется свободных мест.
6. Победители в течении суток объявляются Правительством ВМФ новым составом Великого Государственного Совета ВМФ.
