# Регламент Великого Государственного Совета ВМФ
## Преамбула
Великий Сенат Великого Мультифандома (далее ВМФ) от имени граждан сообщества,

заботясь о порядке и продуктивности работы Великого Государственного Совета ВМФ и внесения ясности в его работу,

стремясь укрепить и кодифицировать правовую базу Великого Мультифандома и его демократические институты,

опираясь на богатую историю Мультифандомного парламентаризма,

руководствуясь Конституцией и действующим законодательством,

принимает этот регламент описывающий работу Великого Государственного Совета ВМФ.

## Статья 1. Формирование
После окончания выборов в Великий Государственный Совет ВМФ и оглашения результатов, Рейхсканцлер ВМФ создает субъект куда приглашает всех избранных в соответствии с законодательством советников, где вносит на утверждение кандидатуру Рейхспрезидента ВМФ после чего передает ему управление местом заседания.

## Статья 2. Заседания
1. По каждому вопросу или группе вопросов Рейхспрезидент ВМФ собирает заседания на которых обсуждаются эти вопросы. Обсуждаемые вопросы называются повесткой дня.

2. Любые голосования, кроме импичмента Рейхспрезидента ВМФ открываются и публикуются исключительно Рейхспрезидентом ВМФ.

3. Рейхспрезидент ВМФ является модератором дискуссий в Великом Государственном Совете ВМФ. Он устанавливает порядок высказывания мнений  советниками там, где это необходимо.

4. За дисциплинарные нарушения в месте проведения заседания Рейхспрезидентом ВМФ может быть выдана желтая карточка. Три желтой карточки ведут к штрафу за непарламентское поведение, размер которого устанавливается Правительством ВМФ. Четыре желтой карточки ведут к удалению участника процесса с заседания.

## Статья 3. Парламентские группы
1. Советники избранные по пропорциональной системе от партии состоят в партийных парламентских группах. Выход из своей группы или исключение руководством партии означает потерю советником своей должности. На пустующее место становится следующий кого изберет руководство партии в которой он состоял до исключения или выхода.  

2. Два или более беспартийных советников Великого Государственного Совета могут организовать парламентскую группу.

3. О создании парламентской группы сообщает Рейхспрезидент ВМФ и утверждает регистрацию своим указом в течении двух суток после подачи ему соответствующего заявления.  

4. Нельзя одновременно находится в двух парламентских группах.


## Статья 4. Эксперты и комитеты
1. Решением Великого Государственного Совета ВМФ могут формироваться комитеты и назначаться эксперты специальной компетенции.

2. Эксперты и комитеты могут рассматривать и анализировать проекты Великого Государственного Совета ВМФ и Правительства ВМФ, а также любого другого рода вопросы связанные с их областью компетенции и давать им оценку самостоятельно или по запросу какого-либо государственного органа, гражданина или организации.

3. Эксперты и комитеты могут предлагать Великому Государственному Совету ВМФ и Правительству ВМФ собственные проекты связанные с их областью компетенции.
